### විසඳුම් ප්‍රකාශනය

#### ශික්ෂා පද පහක් සමඟ ශ්‍රී ලංකාවේ ගැටළු විසඳීම

ශ්‍රී ලංකා සංවාදයේ දූෂණය පොදු මාතෘකාවකි. බොහෝ අය කල්පනා කරන්නේ මා සාමාන්‍යයෙන් නිහ silent ව සිටින්නේ මන්ද යන්නයි. ටික වේලාවකින් මාව හඳුනන අය උපකල්පනය කරන්නේ මම මෙරූන් කණ්ඩායමේ සෘජු හෝ වක්‍ර ආධාරකරුවෙකු විය හැකි බවයි. හරිත (ඊෂ්) කණ්ඩායමේ දූෂණය ගැන සාකච්ඡා කිරීමේදී මාත් ඒ හා සමානව නිහ been ව සිටි බව මා දන්නා අය දන්නවා. එමනිසා, ඔවුන් උපකල්පනය කරන්නේ මා උදාසීන හෝ අතහැර දමා ඇති බවයි.

“ඔබට මෙම ගැටළු ගැන තැකීමක් නැද්ද?”, ඔබ ඇසුවා විය හැකිය.

මෙම ප්‍රශ්නයට මට සරල පිළිතුරක් ඇත. “නැත - මට මෙම ගැටළු ගැන තැකීමක් නැත”. තවද, එම කාරණය සඳහා, පොදුවේ ගැටළු. මම විසඳුම් ගැන සැලකිලිමත් වෙමි.

මෙම ලිපිය විසඳුම් ගැන මා සිතන ආකාරය ගැන ය. ඔබ පොදුවේ ගැටළු විසඳීම ගැන සහ විශේෂයෙන් ශ්‍රී ලංකාව ගැන සැලකිලිමත් වන්නේ නම්, ඔබ උනන්දු වනු ඇත.

### 1) විසඳුම් සමඟ හඳුනා ගැනීම

“මම X ගැටලුව ගැන සැලකිලිමත් වෙමි” යැයි පවසන බොහෝ අය ගැටලුව විසඳීමට කිසිවක් කර නැත. වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ඔවුන් හඳුනා ගන්නේ ගැටලුව සමඟ මිස විසඳුම නොවේ.

“** විසඳුම්කරු **” (i.e. මෙම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශනයේ ශික්ෂා පද පිළිපදින අයෙක් විසඳුම සමඟ හඳුනා ගනී. “මම Y විසඳුම ගැන සැලකිලිමත් වෙමි”, ඔවුන් පැවසිය හැකිය.

### 2) පුද්ගල වගකීම

ඔබ “ගැටළුකරුවෙකු ”ගෙන් ඇසුවොත් (i.e. “මම X ගැටලුව ගැන සැලකිලිමත් වෙමි” යැයි පවසන නමුත් එය විසඳීමට කිසිවක් නොකරයි), “X ගැටලුව විසඳීමට යන්නේ කවුද?” පිළිතුර සෑම විටම වෙනත් අයෙකි. බොහෝ විට රජය, හෝ මහ නගර සභාව, හෝ ඩයලොග් හෝ රත්නපාලගේ ous ාති සහෝදරියගේ නැන්දම්මා ය. මුළුතැන්ගෙයි බේසම දක්වා සහ ඇතුළුව ඕනෑම දෙයක් සහ ඕනෑම කෙනෙක්, නමුත් “මම” නොවේ.

** විසඳුම්කරුවෙකු ** ගැටලුව විසඳීම ඔවුන්ගේ පෞද්ගලික වගකීම ලෙස සලකයි. ඔවුන් අන් අයගෙන් උදව් ලබා ගැනීමට හෝ වඩාත් සම්බන්ධ විසඳුම්කරුවෙකුට උපකාරක කාර්යභාරයක් ඉටු කිරීමට ඉඩ තිබේ. එහෙත්, ඔවුන්ට එය තවමත් “මගේ ගැටලුව” ය. “කිසිවක් වෙනත් කෙනෙකුගේ ගැටලුවක් නොවේ”.

### 3) ක්‍රීඩාවේ සම

ගැටළුකරුවන්ගේ යහපැවැත්ම වෙනුවෙන් කැප වූ කර්මාන්ත තිබේ. බොහෝ ගැටලු ඇති අය “X යනු බරපතල ගැටළුවක්” වැනි දේවල් පැවසීම සඳහා මුදල් ලබා ගන්නා වෘත්තීය ගැටලුකරුවන් වේ.

ගැටළු පිළිබඳ වැඩි විස්තර සැමවිටම ප්‍රයෝජනවත් වේ, නමුත් විසඳුම් මෙම ** ගැටලුවලට ප්‍රමුඛතාවයක් නොවේ ** - කාර්මික ** දූපත් **. එබැවින් ගැටළු ඇති කරන්නන් ගැටලුවේ කොටසකි. විසඳුම නොවේ.

විසඳුම්වාදීන්, අනෙක් අතට, විසඳුමක් සෙවීමේදී සමෙහි ක්‍රීඩාවෙහි යෙදී සිටිති. ඔවුන් ඔවුන්ගේ යහපැවැත්ම සහ සාර්ථකත්වයේ හැඟීම විසඳුම සමඟ පෙළගස්වයි. ඔවුන් කිසි විටෙකත් ගැටලුවලින් ලාභ නොලබයි.

### 4) සෘජු ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය

න්‍යාය අනුව, පරිපූර්ණ නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක් තුළ, ඔබට ඇති ඕනෑම ගැටළුවක් පිළිබඳව ඔබේ නියෝජිතයා දැනුවත් කිරීම ප්‍රමාණවත් වේ. එය විසඳීමට අවශ්‍ය දේ ඔවුන් කරනු ඇත. ප්රායෝගිකව, පරිපූර්ණ නියෝජිත ප්රජාතන්ත්රවාදීන් නොමැත. ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ “නියෝජිත” කොටස විසඳුමක එක් උපක්‍රමයක් පමණි.

එබැවින්, ගැටළුවක් පිළිබඳ බලතල පෙත්සම් කිරීම හෝ ඔවුන්ට ඡන්දය නොදෙන බවට තර්ජනය කිරීම හෝ ඔවුන් ගැටලුව විසඳිය යුතු ආකාරය ගැන බොහෝ දේ කතා කිරීම ප්‍රමාණවත් යැයි ඔබ සිතන්නේ නම්, ඔබ විසඳුම්කරුවෙකු නොවේ; ඔබ දැනටමත් “තනි පුද්ගල වගකීම” ශික්ෂා පදය කඩ කර ඇති නිසා.

විසඳුම්කරුවෙකු නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය බැරෑරුම් ලෙස සලකන අතර ගැටළුව විසඳීම සඳහා වෙනත් ක්‍රියාමාර්ග ද ගනී. වඩාත් ප්‍රබල උපක්‍රමයක් වන්නේ ශ්‍රී ලංකාව වැනි [“දෝෂ සහිත” ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක (https://en.wikipedia.org/wiki/Democracy_Index) නිල නියෝජිතයින්ගෙන් ස්වාධීනව අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කිරීමයි. සිංහරාජා හි ඇති සියලුම ගස් ගැන ඔබේ අසල්වැසියාට පැමිණිලි කිරීමට වඩා ඔබේ ගෙවත්තේ තනි ගසක් සිටුවීම හොඳය.

### 5) ළදරු පියවර

සියලු විශාල සැලසුම් අසාර්ථක වේ. සාර්ථක වී ඇති බව පෙනෙන විශාල සැලසුම් පශ්චාත් තාර්කිකකරණයයි. පසු විපරම් කිරීමේ වාසියක් ඇති අයෙක්, ළදරු සැලසුම් මාලාවක් විශාල සැලැස්මක් ලෙස එකතු කරයි.

ගැටලු ඇති කරන්නන් සාමාන්‍යයෙන් විශාල සැලසුම් ගැන කතා කරයි (“මේ පිළිබඳ සම්පූර්ණ වෙනස් කිරීමක්” හෝ “එය විශාල වශයෙන් යෙදවීම සඳහා වන ප්‍රධාන සැලැස්ම”) ඔවුන්ට ක්‍රීඩාවේ සමක් නැති නිසා සහ විසඳුමක් ගැන තැකීමක් නැති නිසා.

සම-ක්‍රීඩාවෙන් විසඳුම් ලබා දෙන අයට අසාර්ථකත්වය දරාගත නොහැකිය. එබැවින් විශාල සැලසුම් දැරිය නොහැක. හොඳම විසඳුම්කරුවන් වන්නේ ළදරු පියවර පිළිබඳ විශේෂ experts යන්, නිර්මාණාත්මක අදහස් අත්හදා බැලීම සහ පිස්සු මෙන් පුනරාවර්තනය කිරීමයි.

### පාපොච්චාරණ සහ ඇමතුම් අවසන් කිරීම

දූෂණය ගැන කතා කිරීමේදී මම නිහ not ව නොසිටින අවස්ථා තිබේ; සාමාන්‍යයෙන් මම සෙසු විසඳුම්කරුවන් වටා සිටින විට. මෙම වේලාවන්හි, මම සාමාන්‍යයෙන් මගේ අංගයේ සිටිමි - මන්ද යත්, ව්‍යාකූල ගැටලුවකට සිත්ගන්නාසුලු විසඳුමකට වඩා වැඩි යමක් මා උද්දීපනය නොකරන බැවිනි.

එසේම, මම දුර්වලකමක් පාපොච්චාරණය කළ යුතුය. අකාලයේ මිනිසුන් පිළිබඳ නිගමනවලට පැනීමේ දරුණු පුරුද්දක් මට තිබේ. ඔබ කාඩ්පත් රැගෙන යන “විසඳුම්කරු” වන විට මම ඔබව “ගැටලුකාරයෙක්” ලෙස වර්ගීකරණය කර ඇත්තෙමි; සමහර විට ඔබට වඩා කැමැත්තෙන් හා හැකියාවෙන් යුත් කෙනෙකු පවා.

එය එසේ නම්, ** කරුණාකර මට දන්වන්න **. විසඳුම් සමඟ ඔබ හඳුනා ගන්නේ කෙසේද, ඒවා දැකීමේ වගකීම ඔබ භාරගෙන ඇති ආකාරය, විසඳුමේ ඔබේ සම ඇති ආකාරය ආදිය මට කියන්න. මට උදව් කළ හැකි ආකාරය. එය විශාල දෙයක ආරම්භය විය හැකිය (ඇත්ත වශයෙන්ම ළදරු පියවරේදී)…

ශ්‍රී ලංකාවේ විසඳුම්වාදීන් එක්සත් වේවා!
